  

# 1일차) React 시작부터 배포까지 - 김동우  
(CHEQUER - 일렉트론 기반 데스크탑 앱 개발 하는 회사)

리액트코리아(페북그룹) / jsdev.kr / facebook developer circle seoul (페북) 운영 중

  

배우는  젤  빠른  방법은  외주다. (사이드프로젝트를  돈받고한다)

정확히  배우는  방법은  남에게  설명하는것.

  

(axui-datagrid 는 내일 강의하실분이 만드신것)

  

  

## 왜  리액트를  쓰나?

SPA 는  고객의  요구사항때문에  나오지  않았나  생각한다.

요청마다 html을  받아오는  방식에서, 앱처럼  서버  정보를  구독할  수  있는 js와 html css를  받아오고  데이터만  요청해  갱신된다.

  

  

리액트는 angular(프레임워크)에  비해  해주는게  적다.

리액트는  배우기  어려운  편이라 vue를  선호하기도  한다.

  

  

## 장점

- Virtual DOM을 이용한 매우 빠른 렌더링(in-memory에 가상의 DOM tree 형성 후 변경점만 ..)

- Component 높은  재사용성 & 빠른  개발(다른사람이  만들어놓은  컴포넌트를  갖다쓸수있다)

- JSX 선언적, 직관적, 높은 생산성

JSX는 XML코드.. 장단점있음.

관심을  분리하기  위해  오랜기간  들여 MVC패턴을  만들었는데, 리액트는  좀  섞여있다.

  

  

## CRA

  

## Next.js by zeit

얘는 직접 폴더를 만들고, npm i next react react-dom 쳐야함

npm init

./pages/index.js 만들기

잡아줄게많다

next.js 문서 참조

  

  

## Self management .. eject from CRA

npm run eject

(커밋이  한번이라도  돼있어야  하고, unstaged 파일이  있으면 eject가  동작하지  않게  되어있다)

하고나면 config, scripts 폴더가 생김.

webpack.config 는 웹팩 문법을 알아야 이해가능..

이해되는  경지에  왔다면 eject하고  직접  셀프로  리액트  프로젝트를  매니징  해도  된다.

(그러니까  엥간하면 eject하지  말고  쓰자는  얘기)

  

  

## React 시작하기 : CRA or Next or Self ?

서버사이드  렌더링  고려해보시고. 강의  다  들으면  얕게  배포까지  할수있다

  

## React 의 특성: 구조, 렌더링, 라이프사이클

### JSX

리액트 초기 코드들은 JSX 아니고 React.createElement로 되어있는데,

요즘은 babel이 JSX를 React.createElement로 트랜스파일 해줌.

  

### Props & State

- props는 immutable한  객체여야  한다. 객체의  주소가  바뀌면  렌더를  새로  하는  시스템이라서.

- state 도 immutable 지켜야하고 setState사용. (내부의  값이  바뀌려면, 객체  자체가  바뀌어  주소가  바뀌도록  해야함. 달리말하면  객체  주소가  바뀌지  않는다면  내부의  값도  바뀌지  않아야  한다.)

  

  

### 라이프사이클

그  그림

그림만  보면  잘  모를텐데, 각  메서드들을  코드를  써봐야  이해가  될거다.

  

라이프사이클 - Mounting

..

  

라이프사이클 - Updating

..

  

라이프사이클 - Etc

- componentWillUnmount()

- static getDerivedStateFromError()

- componentDidCatch()

- setState()

- forceUpdate()

  

  

React Example

[https://codepen.io/theham3d/pen/wGzodM](https://codepen.io/theham3d/pen/wGzodM)

  

// let username = this.refs.username.getDOMNode().value; // getDOMNode()가 옛날함수.

let username = ReactDOM.findDOMNode(this.refs.username).value; // 이렇게 변경해줘야 함.

이를  위해서 import해줘야  할  게  있는데,

import ReactDOM from "react-dom";  // 이거 임포트 해주면 된다.

(stackoverflow에서 찾음)

scss를  가져와 import하면  에러가  나는데, 메시지에서  하라는대로  모듈  설치하면  된다.

  

  

input 엘리먼트들은 onchange에서 state 변경 함수를 넘겨주고, value에 this.state값을 넣어줘야함

controlled component 가 되어야 하며, 안그러면 uncontrolled 어쩌구 warning이 뜬다고 함.

  

  

## React 개발 스택 : JS or TS? Redux or MobX?

네이버는 TS 쓰고있다고함

  

TS는, 배워야하는게  단점일  뿐  그  외엔  단점이  없다.

장점: 생산성, 안정성, 편의성

  

  

  

### Adding TypeScript

CRA에  추가하기

$ npm uninstall -g create-react-app

$ npx create-react-app my-app --typescript

$ npm install typescript @types/node @types/react @types/react-dom @types/jest

https://facebook.github.io/create-react-app/docs/adding-typescript

  

(npx로 CRA 쓰려면 npm uninstall -g 로 지워줘야 한다고 함)

  

  

Next.js에 추가하기

$ npm install @zeit/next-typescript

https://github.com/zeit/next-plugins/tree/master/packages/next-typescript#usage

  

  

  

### 상태 관리

Redux / MobX

  

Redux : flux 패턴(dispatch로 상태를 바꾸는 패턴)

  

Redux

Redux는 state를  관리하기  위한  거대한  이벤트루프이다.

Redux는 Store의 State를 특정 컴포넌트에 주입.

- 액션 = 이벤트

- 리듀서 = 이벤트에  대한  반응

  

단점: 액션을  계속  만들어줘야  하고, 액션에  따라  스테이트를  조작하는데  피로감이  있다.

  

  

MobX

MobX는  일관성  없는  상태를  만들  수  없도록  상태  관리를  간단하게  만듬. 애플리케이션  상태로부터  파생될  수  있는  모든  것들을  자동으로  파생되도록.

- functional reactive programming (TFRP)

- React의 `setState`가 필요하지 않습니다.

  

  

### Redux

https://codesandbox.io/s/github/GantMan/ReactStateMuseum/tree/master/React/redux

  

React의 Context API 사용함. <Provider ..>로 감싼다

  

Redux는 React에만 사용하는 모듈은 아님. 리액트에 쓸때 react-redux 모듈을 임포트해야함.

mapStateToProps 라는 HOC를 제공. 당연히 그 외에도 여러가지 제공..

  

redux는  배우기  쉬운편이라  좋지만 redux만으로는  못하는게  많아서

thunk, saga, observable 같은 미들웨어들이 많이 있다.

  

상태관리  라이브러리  모음

https://github.com/GantMan/ReactStateMuseum

  

얘들은  코드간  호환성이  전혀  없기때문에  처음  정할때  잘  고민해서  정하고, 프로젝트  중간에  바꾸는것은  불가하다  생각하는게  좋다.

  

### MobX

https://codesandbox.io/s/github/GantMan/ReactStateMuseum/tree/master/React/mobx

넘어감

  

  

## Styling:  styled-components vs emotion vs jss

  

기본적으로는 in-line으로 넣는다. (React default 근데 RN에선 써도 React코드는 inline으로 하는 코드 거의 못봤다)

  

### styled-components

JSX로  돼있고  컴포넌트화  할  수  있어서 prop으로  값을  내려줄  수  도  있다.

css 케이스(하이픈)를  그대로  쓸  수  있다

  

  

### emotion

css 라는  프로퍼티를  주입해서 in-line으로 css를  하이픈  케이스로  작성할  수  있다.

(코드가  길어지면  가독성이  떨어질  수는  있지만  어떤  스타일이  적용됐는지  그  라인에서  바로  알  수  있는  장점)

  

  

### JSS

뭐지?

  

  

  

## 프로젝트 폴더 구성: Components or Atomic

정답은  없다. 이걸로  싸우는건  소모적이라고  생각함.

### Components vs Atomic Design Pattern

#### Components

- Pages

라우팅  되는  페이지  단위  구분

ex) Home, Shop, Cart, User

- Containers

공용으로  사용되는  컴포넌트  집합

ex) List, Table, Profile

- Components

재사용  가능한  작은  컴포넌트

ex) Button, Input, Heading

- Stores

- Actions

(Actions는 Stores 폴더에 넣기도 한다)

  

  

#### Atomic Design

- Atoms

상태를  가지지  않는  원자

ex) Button, Input, Label

- Molecules

원자의  조합인  분자

ex) Search Form

- Organisms

분자의  조합인  유기체

ex) Menubar

- Templates

- Pages

  

  

Atomic Design Pattern도 많이 쓴다.

  

  

막상  회사에서도  프로젝트  하면  모았다  쪼갰다  하면서  팀의  스타일로  정립되어간다고  함

  

  

## 브라우저 라우팅: React Router

서버로 URL 요청을  보내지  않고,

브라우저의 history API를  사용하여 URL이  변경되고  이에  따라  페이지  랜더링이  변경  됨

(history API에 따라 뷰가 변한다)

  

### React Router 실습

npm install react-router-dom

https://reacttraining.com/react-router/web/example/basic

  

### React Router Dom

자료참조

### withRouter

자료참조

### React Router Location & History

자료참조

  

  

  

## Hot Module Replacement: React Hot Loader

webpack HMR

HMR은 Live Reload와 달리, state를 유지하며 변경사항을 반영해준다. (화면이 Refresh되는것이 아니다)

  

이  웹팩을  이용해  구현한것이

React Hot Loader

(by Dan Abramov aka gaearon)

  

### CRA: Craco

CRA 2.0+ 용 커스터마이징 도구

$ npm install @craco/craco

https://github.com/sharegate/craco/blob/master/packages/craco

$ npm install craco-plugin-react-hot-reload --save-dev

https://github.com/HasanAyan/craco-plugin-react-hot-reload

  

! split 된 코드 파일에도 export default hot(module)(App); 동일하게 hot 씌워줘야 한다

  

  

### Next.js : built-in

Next에는  기본으로  들어있어서  고민할  필요  없다.

  

  

## 검색 엔진을 위한: SSR (Server-side rendering)

  

CRA로 만든 프로젝트 (CSR) 는 response 까보면 별 내용이 없어서 검색엔진 최적화가 안된다.

그래서  서버  사이드  렌더링이  나온것도  있다..

  

SSR은 JS를  끄고  동작시켜도  동작하도록  코드를  짤  수  있다

  

  

### SSR하는  가장  큰  이유 : 검색엔진이  크롤링해갈  수  있도록

소셜 미디어의 open graph를 달성하기 위해

성능 (번들 js파일  용량이  너무  크다)

  

#### Google & Naver

(아래  내용은  오피셜은  아닌데, 경험적, 실험적으로  알아내셨다고함)

googlebot은 js를 해석은 하는데 제대로 못함.

SPA를  만나면 12초동안  렌더링  기다린다고  함.(html이면 2초면  될것을)

높은  확률로  엉뚱한  데이터가  수집됨

  

Yeti는 js를 해석 못함

엉뚱한  데이터가  수집됨

  

  

### CRA: cra-universal

$ npm i -D cra-universal

$ npm i @cra-express/core

https://github.com/antonybudianto/cra-universal

  

Start is as easy as pie… Only Start 😢

시작은  쉬운데  실제  프로덕트에  쓰려면  고민해야  할  사항이  많다. 브라우저  라우터  등..

  

  

### Next.js: built-in

Next.js엔  고려해야할  기능들이  다  내장됨.

  

getInitialProps

https://github.com/zeit/next.js/#fetching-data-and-component-lifecycle

  

next.js에서 배우고 cra로 옮기는것도 방법..

  

  

  

  

## 배포하기: S3 / Github / Heroku / Zeit / Lambda / ECS

배포를  직접  해야하는  경우가  아니더라도(인프라, 데브옵스가  있는  팀이어도) 배포하기  좋은  코드를  만들어야  한다.

  

### S3

AWS S3 의  정적  사이트  호스팅  기능을  이용

$ npm run build

CRA의 빌드 결과인 index.html + *.js + etc 파일을 S3에 업로드

  

https://react-etc.vlpt.us/08.deploy-s3.html  (실습예제)

  

매우  저렴한  비용

SSR 불가로  정적  페이지에  적합

  

  

### Github

github pages 기능을 이용

$ npm install gh-pages

https://reactgo.com/deploy-react-app-github-pages/

gh-pages branch에 build 결과를 커밋해서 동작

오픈소스  이면  무료, 글로벌 CDN으로  매우  빠름 (S3보다  빠름)

SSR 불가로  정적  페이지에  적합

  

  

  

### Heroku

  

Cloud Application Platform

Heroku Cli : https://devcenter.heroku.com/articles/heroku-cli

$ heroku create $APP_NAME

Guide for Next.js : https://github.com/mars/heroku-nextjs

as easy as pie, SSR 가능

Free (sleeps after 30 mins of inactivity) ->> heroku caffein 이런식으로 찾아보면 꺠워주는 방법있음

  

Next.js 프로젝트  배포  가능 (node.js 실행하는  인스턴스를  제공하는  서비스임)

  

  

  

### Zeit: Now

  

Global Serverless Deployments

Next.js를 개발한 회사가 Zeit

$ now

https://zeit.co/guides/deploying-nextjs-with-now (next.js 배포 가이드)

SSR 가능, 스케일업  쉬움

Free. Unlimited. Pay as you Grow

  

(서버리스. 자기네  서버에  인스턴스  차지하지  않기  때문에 .. 스케일업  쉽고  무료..)

  

  

### Lambda (Serverless)

  

Next.js 8 버전의 Serverless 모드를 사용

Serverless Nextjs Plugin

https://github.com/danielcondemarin/serverless-nextjs-plugin

그냥 Zeit의 Now를 쓰자.

  

  

부하가  자주있지  않은데  큰  일들(이미지  리사이징  등)을  서버리스로  많이  한다고함. (회사  수준에서는  서버리스  고려해볼  만  하다고  함)

  

  

### ECS

Amazon Elastic Container Service

Docker 기반으로 구성하여 ECS를 통해서 배포

API Server와 React 환경을 분리할 수 있음

스케일업  쉬움, 무중단  배포  쉬움

설정하기가  쉽지는  않음  백엔드  개발자에게  부탁하자

쿠버네티스(kubernetes)에 비하면 훨씬 쉬움

Docker 사전 지식 필요

  

  

Docker Compose를 사용할 수 있다. (도커 컨테이너를 멀티로 띄우는 도구라고함)

리액트나  노드  프로젝트  올리기  좋다고함.

  

1, 2가  있으면 1이  정상화  되면 2를  내리는  자동화된  동작을  지원해서  무중단  배포  쉽다고함.

  

=== 여기까지  강의

  

  

## Bonus: Hyper

by Zeit

https://github.com/zeit/hyper

  

오픈소스. react + electron 공부하기 좋은 프로젝트

  

https://github.com/zeit/hyper#contribute

<Windows Only>

$ npm i -g windows-build-tools

$ git clone https://github.com/zeit/hyper.git

$ npm i

$ npm run dev

  

  

  

## Bonus: Insomnia

by Gregory Schier (@gschier)

https://github.com/getinsomnia/insomnia

  

postman의 대안. graphql을 읽어 자동완성해줌. 오픈소스. react + electron 공부하기 좋은 프로젝트

  

$ git clone https://github.com/getinsomnia/insomnia.git

$ npm run bootstrap

$ npm run app-start

  

  

레르나? 쓴다고? 뭐라고했지

https://github.com/lerna/lerna

  

  

  

======

질문답변  시간 --

gatsby : React 공식문서. 검증된 툴이라는 뜻.

docusaurus  :  React Native 공식문서

///////

  

Context API 는 배우기 쉽고 편하지만, 금방 코드가 더러워진다..

작은 규모가 아니라면 redux나 mobx 사용 추천.

context api는 provider랑 consumer로 연결된 관계가.. 복잡해지고.. store 담아둔것 하나만 변해도 모두 렌더한다.. provider랑 consumer를 많이 쪼개서 쓸수는 있어도, 서로 참조 하나만 있어도 다 연결되버리고, 코드도 더러워진다..

  
///////
  

react hooks 동작하는게 mobx랑 아주 유사하다고 함

  
///////
  

mobx-state-tree를 좋아하심
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTMxNTgyODQxN119
-->