Execution Context와 Lexical Environment

  

[https://medium.com/dailyjs/javascript-basics-the-execution-context-and-the-lexical-environment-3505d4fe1be2](https://medium.com/dailyjs/javascript-basics-the-execution-context-and-the-lexical-environment-3505d4fe1be2)

  

[요약의 요약..]

내가  뭘읽은거지..

hoisting이  실제로  코드를  재구성하는게  아니라, 선언만  따로  모으는  요소가  있어서  마치  선언부만  각  스코프  위로  끌어올린듯한  현상이  생기는것.

할당은  페이즈2에서  완료된다는것.

  

함수의  변수,함수,매개변수의  선언은  그  함수의  환경  레코드에  저장됨. arguments 오브젝트(인덱싱된  키:밸류  페어  형태)도  저장됨

  

실행컨텍스트  각각은  안에  각각의  렉시컬  환경과, this바인딩을  담고있다.

렉시컬 환경에는 env.rec. 있다 (선언을 저장)

global일땐(object env.rec.) 전역객체,변수 담고있다

function일땐(declarative env.rec.) 변수,함수,매개변수,arguments, lexical structure

렉시컬 환경에는 ref. to the outer env. 도 있다 (scope..?)

global일땐 null / function일땐 global 가리키거나 외부함수를 가리킨다

  

  

렉시컬  환경을  파악하는데  외부함수로의  참조를  이용한다? (전역환경과  함수환경은 html처럼 nested 구조이고  트리  형태라고  볼수도  있을거  같다. html의  각  노드들이  링크돼있듯이, 함수들도  전역환경을  기준으로  링크된  트리라면.. 외부함수로의  참조가  그  링크가  돼서  결국  구조를  파악하는  도구가  되지  않을까)

  

  

정신적 여유가 있으면 read more 를 읽어보자.

특히 [http://es5.github.io](http://es5.github.io) 이 문서는 마치 엔진을 다 해석해놓은듯한 문서다.

  

아래 둘은 좀더 책처럼 설명하고있다

[http://dmitrysoshnikov.com/ecmascript/es5-chapter-3-1-lexical-environments-common-theory/](http://dmitrysoshnikov.com/ecmascript/es5-chapter-3-1-lexical-environments-common-theory/)

[http://dmitrysoshnikov.com/ecmascript/es5-chapter-3-2-lexical-environments-ecmascript-implementation/](http://dmitrysoshnikov.com/ecmascript/es5-chapter-3-2-lexical-environments-ecmascript-implementation/)

  

  

**[자바스크립트**  **기본****:** **실행컨텍스트와**  **어휘적**  **환경** **(The Execution Context and the Lexical Environment)]**

  

자바스크립트는 interpreted language 이다. 구글 V8엔진은 코드를 실행하면 line-by-line 컴파일 한다. Just-In-Time(JIT) Compiler 라고 불린다.

  

**실행**  **컨텍스트**

ES5 문서에, 실행  컨텍스트는 "이와  관련된  코드의  실행  프로그레스를  추적하는데  필요한  어떤 state든  모두  담고있다" 라고  적혀있다.

  

보통 environment 라고 하면 (1) 기본 전역 환경 또는 (2) 함수 환경(함수 안의 코드)을 말한다. (참고로 eval 코드는 이것들과 구별되는 환경이다)

  

자바스크립트  인터프리터가  코드를  실행하기  전에  라인마다  컴파일을  할때, 콜  스택  이라는걸  만든다. 자바스크립트는  싱글  스레드  언어라서  브라우저에서  하나만  실행가능하고  나머지는  스택에  쌓아  실행되길  기다린다.

(기본  전역  실행컨텍스트가  가장  밑에  있고, 함수  실행컨텍스트가  그  위에  쌓인다.)

(Execution Context 가 Call Stack 안에 쌓이는거임)

  

다시  돌아가서, 실행  전에  코드를  라인마다  컴파일할때  뒤에서  뭔가  일어나는데 creation phase 라고  부른다.

  

**페이즈** **1: The Creation Phase**

자바스크립트 코드가 실행되기 불과 몇 micro second 전에 creation phase가 되며 다음 3가지 일이 일어난다.

1.  **ThisBinding** State Component 결정된다
2.  **LexicalEnvironment** State Component 정의된다

2-1.  environment record

2-2. reference to the outer environment

1.  **VariableEnvironment** State Component 정의된다

  

(각각의  설명이  길기때문에, 각각  숙지하고  큰  틀을  다시  이해하기  바람)

*******첫째****, ThisBinding State Component**

현재  실행컨텍스트에서 this키워드의  값(this가  가리키는  대상)이다.

(전역  실행컨텍스트에서는 this 는  전역객체에  바인딩됨. 함수에서는  호출  형태에  따라  달라짐. null 이나 undefined를  주면  전역객체를  가리키게됨)

  

*******둘째****, LexicalEnvironment State Component**

어떻게 기계가 코드에 선언된 모든 변수를 찾아야 할 곳을 아는걸까? LexicalEnvironment는 이 "identifier resolution"이 일어나는 곳이다!

  

ES5 문서는 Lexical Environment를 "ECMAScript 코드의 lexical nesting 구조에 기반한, 특정 변수 및 함수와 식별자 간의 연관성"이 저장된 곳 이라고 정의한다.

이  정의에는  두가지  요점이  있다:

1. **Identifier associations** 는 간단히 변수/함수 선언과 그 값의 binding 이다. (let x = 10, 'x'는 10에 바인딩됨)

2. **Lexical structure** 는  코드가  적혔던  실제  위치를  묘사한다 (아래  코드  참고)

let foo = function (a) {

let b = 10; // 'b' 는 'foo'의 lexical structure 안에 있다

}

이것은  코드가  어디에  적혔는지에  대한  것이며, 어떻게 (니가) '어떤  변수/함수  선언이  어떤 LexicalEnvrionment 안에  속하는지'를  아는  방법이다.

  

이제 Lexical Environment 안에는 두가지 요소가 있다:

(1) **environment record**  변수/함수의  선언이  저장되는  곳이다

(2) **reference to the outer environment**  기계가 identifier resolution을  수행하는  방법(수단?)이다 (scope)

  

- global code environment 에서는, environment record 에 전역객체들과 전역 변수들이 있고, reference to the outer environment는 null 로 설정된다. (가장 바깥 환경이니까)

- function code 에서는, 함수 안의 사용자 정의 변수들과 lexical structure가 environment record에 저장된다. 그리고 reference to the outer environment는 전역 환경 또는 어떤 외부함수가 될 수 있다.

  

environment records는 두 타입으로 나눌 수 있는데,

1. (함수 코드에서) Declarative environment record : 변수, 함수, 매개변수

2. (전역 코드에서) Object environment record : 전역 컨텍스트 안에 identifier association이 정의되는 방식을 묘사

  

짧지만 중요한 노트 : 함수 코드에 대해서는, declarative environment record는 또한 arguments 오브젝트도 담고있다.

  

- 전역 코드에서, LexicalEnvironment 는 전역 환경으로 설정된다. (object environment record 와 ref. to the outer env. 는 null 로 설정된다)

- 함수 코드에서, LexicalEnvironment 는 변수/함수 선언을 담게된다. (이것이 실제로 우리가 "hoisting" 현상을 보게되는 부분이다)

  

  

*******마지막으로****, VariableEnvironment State Component**

사실상 LexicalEnvironment의 복사본이다.

(with 구문을 사용할때만 차이가 생기며, with 는 VariableEnvironment 말고 LexicalEnvironment를 변경한다.)

  

  

**페이즈** **2 : The Execution Phase**

V8 엔진이 모든 코드를 훑고나서, this 키워드를 바인딩하고, LexicalEnvironment 및 VariableEnvironment를 정의하면 마침내 코드가 실행된다!

  

변수/함수  선언의  할당은  여기  와서  끝난다. ("hoisted" 변수들은  이제  적절히  정의됨).

코드가  실행run되고  코드의  결과를  볼수있게  된다!
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTIxOTgwMDk1M119
-->